#实习经历：
1. 南昌微轲联：时长是从四月底到十月初，时长近半年。所在部门是AIoT部门，岗位是前端实习生。主要的工作职责就是：1. 根据UI设计图和原型设计进行开发；2.完成前后端联调；3.修复测试、验收过程中发现的Bug，后续新出的需求等；4.打包项目然后发布。
在岗位的期间，主要负责就是【南昌新建区委智慧党校后台管理系统】的全程开发、维护；在此之前做的工作就是针对已经大致完成的项目【东风村智慧乡村后台管理系统】【东风村智慧乡村小程序端】的后续需求开发和bug修改，这两个项目的周期较长。
离职的原因就是秋招找工作以及小论文导致比较忙没办法兼顾。
2.
厦门云译：时间是从大四的【二月底到六月初】时长三个月。所在部门就是软件开发部2部门？岗位是前端实习生。主要的工作职责我分为2部分来说吧。
1. 独立开发小程序，刚上岗的时候给了一个原型图和代码让重构一个小程序【坤伸同传小程序】，我觉得需要之前版本的小程序需要修改的东西太多了，重看别人的代码也很折磨。所以就从头开始做小程序。这个小程序的背景就是公司的一个同传系统，当时是有电脑客户端、手机安卓端、但是针对ios手机没有，所以就想到使用微信小程序，这样的话安卓手机其实也可以用。主要的功能就是以同传会议为基础衍生的各种功能。
2. 协作开发
在完成了坤伸同传小程序之后，大概还有三个星期的时间，公司另外一个项目需要我和其他两名前端同事一起做，就是【人工口译系统】。我主要负责考试模块的开发。然后我们的协作代码使用的是git管理，在gitlab上管理。
# 新建区委党校项目：
1.项目背景：围绕党课培训管理的一个管理系统。开发周期是一个月，现在已经上线使用了。主要分为三个端：后台管理端，学生端和食堂端；后台管理端是用的Vue2+ElementUI做的；学生端和食堂端用的是H5，嵌入到微信公众号里面配合使用；我负责的是后台管理端的开发，同事负责开发学生端和食堂端。系统主要的功能就是针对党校培训的话一些培训计划管理相关功能、学生管理、配合学生用餐的一些用餐管理。
2.主要项目中的话呢，涉及到了【组件化开发】【属性传递】具体的场景就是一个较灵活的培训计划管理弹窗。因为在培训计划有待办和已办两种状态，而待办的培训计划是可以对里面相关的内容进行编辑操作的，但是已办的计划的权限就是只能查看。因为用的都是一套弹窗，所以先把培训计划管理里面中不同的管理功能（学生管理、考勤管理、课程管理等）封装成组件。然后组件之间又通过了prop来传递数据，比如传递isRead，isEdit这种权限的字段来控制页面上的功能展示。
3.【【【【AI优化：在主要项目中，我负责开发了一个灵活的培训计划管理弹窗，该弹窗运用了组件化开发和属性传递两大技术亮点。

首先，针对培训计划管理中待办和已办两种不同状态的需求（待办可编辑，已办仅查看），我采用了组件化开发的策略。我将培训计划管理中的不同功能（如学生管理、考勤管理、课程管理等）封装成独立的Vue组件。这种组件化的设计不仅提高了代码的复用性和可维护性，还使得整个弹窗的结构更加清晰，易于理解和扩展。

其次，为了实现待办和已办状态的权限控制，我利用了Vue的属性传递（props）机制。通过在组件之间传递isRead和isEdit等权限字段，我能够灵活地控制页面上功能的展示。例如，当isEdit为true时，显示编辑按钮；当isRead为true且isEdit为false时，仅显示查看功能。这种设计使得弹窗能够根据用户的不同权限动态调整界面，提升了用户体验。

综上所述，通过运用组件化开发和属性传递技术，我成功地开发出了一个既灵活又易于维护的培训计划管理弹窗，满足了不同状态下的权限控制需求。】】】】


# 坤伸同传小程序
1. 项目背景：围绕同传会议展开的一个系统的微信小程序端；使用的是原生开发+VantUI;主要的功能就是各个语种的用户可以通过不同的客户端使用会议号进入会议，这个会议可以实现：实时翻译，聊天等功能；那我做的就是微信小程序这一块的，这个系统还有电脑pc端，安卓端。



# 基于深度学习的水下目标检测
1. 项目背景：研究生学习的课题，针对水下环境拍摄的4种水下生物的数据集进行目标检测，我选择的基线是华为诺亚在23年7月出的Gold-YOLO。针对水下图像的特殊性然后对选择的基线模型进行研究和优化。
2. 项目里我做了什么工作：首先收集多种不同的水下目标检测数据集，然后对数据集进行统一的格式处理，比如说有的数据集的格式是VOC格式的就需要转换成yolo模型所需要的格式等。然后进行训练。阅读之前比较经典的关于目标检测的论文和新出的在水下目标检测的论文，针对性的对模型进行优化改进。
3.那我的成果是针对水下的环境【低光照导致图像偏绿、蓝光】进行了一个三通道学习融合的模块，然后针对水下目标的形态多变然后又模糊，在模型的颈部里面就加入了低中层的特征融合。最后在两个数据集上均有提升，且提出的三通道学习融合模块可以加入其他通用目标检测算法中进行检测精度的提升。